---
title: "角色"
weight: 2
description: 角色定义了对集群的指定命名空间下资源的权限。
---

角色定义了对集群的指定命名空间下资源的权限。多集群角色支持将角色关联到多个集群，并在指定集群中创建同样权限的角色。

**入口**：在云管平台单击左上角![](../../../images/intro/nav.png)导航菜单，在弹出的左侧菜单栏中单击 **_"容器/多集群资源/角色"_** 菜单项，进入角色页面。

![](../../../images/docker/federatedrole.png)

## 新建角色

该功能用于新建多集群角色。新建多集群角色之前请先创建多集群命名空间。

1. 在角色页面，单击列表上方 **_"新建"_** 按钮，进入新建角色页面。
2. 设置以下参数：
   - 名称：设置角色的名称。
   - 命名空间：选择角色所属的多集群命名空间。
   - 资源授权：单击 **_"添加资源"_** 按钮，选择资源，并设置对资源的权限。
3. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

## 删除角色

该功能用于删除角色。当角色已绑定集群时，不能删除。

**单个删除**

1. 在角色页面，单击角色右侧操作列 **_"删除"_** 按钮，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

**批量删除**

1. 在列表中选择一个或多个角色，单击列表上方 **_"删除"_** 按钮，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

## 查看角色详情

该功能用于查看角色的详细信息。

1. 在角色页面，单击角色名称项，进入角色详情页面。
2. 查看以下信息：包括云上ID、ID、名称、域、项目、状态、创建时间、更新时间、备注。

## 查看规则

该功能用于查看角色匹配的规则，支持删除规则。

1. 在角色页面，单击角色名称项，进入角色详情页面。
2. 单击“规则”页签，进入规则页面。
3. 查看角色匹配的规则信息。
4. 单击角色右侧操作列 **_"删除"_** 按钮，弹出操作确认对话框。
5. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

## 已绑定集群资源管理

该功能用于将角色绑定或解绑到集群。

### 绑定到集群

该功能用于将角色关联到集群，在对应集群上创建对应的角色。

1. 在角色页面，单击角色名称项，进入角色详情页面。
2. 单击“已绑定集群资源”页签，进入已绑定资源页面。
3. 单击列表 **_"绑定到集群"_** 按钮，弹出绑定到集群对话框。
4. 选择集群，单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

### 解绑

该功能用于解除多集群角色与集群的绑定关系，目前解绑后，集群不会删除对应的角色。

{{% alert title="说明" %}}
如果绑定的集群中已有同名的角色，将会覆盖已有的角色。
{{% /alert %}}

1. 在角色页面，单击角色名称项，进入角色详情页面。
2. 单击“已绑定集群资源”页签，进入已绑定资源页面。
3. 单击集群右侧操作列 **_"解绑"_** 按钮，弹出操作确认对话框。
4. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

## 查看操作日志

该功能用于查看多集群角色相关的操作日志。

1. 在角色页面，单击角色名称项，进入角色详情页面。
2. 单击“操作日志”页签，进入操作日志页面。
    - 加载更多日志：列表默认显示20条操作日志信息，如需查看更多操作日志，请单击 **_"加载更多"_** 按钮，获取更多日志信息。
    - 查看日志详情：单击操作日志右侧操作列 **_"查看"_** 按钮，查看日志的详情信息。支持复制详情内容。
    - 查看指定时间段的日志：如需查看某个时间段的操作日志，在列表右上方的开始日期和结束日期中设置具体的日期，查询指定时间段的日志信息。
    - 导出日志：目前仅支持导出本页显示的日志。单击右上角![](../../../images/system/download.png)图标，在弹出的导出数据对话框中，设置导出数据列，单击 **_"确定"_** 按钮，导出日志。
